# Инструкция по работе с git

## Что это и для чего нужна система контроля версий?
Эта система хранения кода, с версионированием по каждому коммиту.
Системы контроля версий — это программные инструменты, помогающие командам разработчиков управлять изменениями в исходном коде с течением времени. В свете усложнения сред разработки они помогают командам разработчиков работать быстрее и эффективнее. 

### Что такое система контроля версий?

### Для чего нужна система контроля версий

## Установка git и VSCode на ваш ПК.

### Установка VSCode на ваш ПК.

### Установка git на ваш ПК

#### Первая настройка git

## Создание и базовая работа с локальным репозиторием.

### Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

### Базовая работа с локальным репозиторием

## Ветки. Локальная работа с ветками в git.

### Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

### Базовая работа с ветками в git.

## Работа с удаленными репозиториями.
Работа с удаленными репозиториями в системах контроля версий, таких как Git, является важной частью разработки программного обеспечения. Вот некоторые основные команды и шаги:

1. Клонирование репозитория: Чтобы начать работать с удаленным репозиторием, вы можете склонировать его на свой компьютер с помощью команды git clone.
2. Получение изменений: Для обновления своей локальной копии репозитория до последней версии используйте git pull
3. Отправка изменений: Чтобы отправить свои локальные изменения в удаленный репозиторий, выполните следующие шаги:

git add для добавления измененных файлов в индекс.

git commit для создания коммита с описанием изменений.

git push для отправки коммита на удаленный сервер. 
4. Удаление удаленных веток: Если вам необходимо удалить ветку на удаленном репозитории, используйте git push с флагом --delete
### Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

Так как разработчикам обычно нужно поделиться серией коммитов, а не каким-то одним, в Git есть возможность делиться целыми ветками между репозиториями.
Удаленный репозиторий – это репозиторий, размещенный в локальной или интернет сети. Удаленный репозиторий используется для того, чтобы делиться и обмениваться кодом между разработчиками в рамках сети. Его также можно использовать, если вы разрабатываете проект на нескольких устройствах.

### Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

## Совместная работа над проектом (fork, pull request)

### Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

### Инструкция по созданию pull request

## Книги и полезные ссылки по изучению git.

## Альтернативные системы контроля версий.
* Subversion
* AWS CodeCommit
* Helix Core

### Итак, какая система контроля версий подойдет для вашего проекта?

# Система одновременных версий (CVS)

# Apache Subversion (SVN)

